İyi günler sayın seyirciler, ben Kusano Hitoyoshi.
Not: Eski NHK spikeri Kusano Hitoshi parodisi.
Evvela büyük bir haberimiz var.
"Edo" ekibimiz Anti-Yabancı Örgütü'nün kilit ismine ulaşmayı başardı.
Rapor için Hananoana'ya dönüyoruz.
Not: isminin telaffuzu "burun deliği" gibi anlaşılıyor.
İyi günler, ben Hanano Saki.
Not: Hanano-saki "burnun ucu" şeklinde anlaşılıyor.
Özel raporum işte bu adamla ilgili...
Anti-Yabancı Örgütü'nün kilit adamı...
...ve tam bir sır.
Güçsüzlerin koruyucusu ve güçlülerin amansız düşmanı... Son samuray.
Bakufu tarafından aranıyor ancak Edo'daki insanlar arasında oldukça popüler...
"Durdurulamaz" olarak da bilinen, K-san.
Emniyet Müdürlüğü tarafından da
elebaşı olarak biliniyor.
Şu anda aranan biri olduğundan,
ismini açıklayamıyor ve yüzünü de gizlemek durumda kalıyoruz.
Röportaj için sadece bir günümüz var.
Anti-Yabancı Örgütü'nün ardındaki sır perdesi kalkacak ve gerçek ortaya çıkacak.
Ülkenin nereye doğru gittiği ve neye ihtiyaç duyduğu konusunda ne düşünüyorlar?
Edo'nun özel haberi, "Japonya'nın Şafağı."
"Durdurulamaz"ın günlük
hayatından bir kesit, birazdan!
Spiker Hanano'nun, ünlü Anti-Yabancı roniniyle bir günlük seçkin röportajı.
K-san Durdurulamaz olarak canlı yayında!! Bundan hemen sonra!! İzlemede Kalın.
EDO
Japonya'nın Şafağı Özel
Durdurulamaz
Sır içinde bir gün
Merhaba, iyi günler. Ben Edo spikeri Hanano.
Merhaba.
Bizimle röportaj yapmayı kabul
ettiğiniz için teşekkürler.
Lütfen doğrulamama müsaade edin. Siz,
Durdurulamaz lakaplı, K-san'sınız değil mi?
K-san değil. Katsura.
Hayır, aslında... Takma isim
kullanmamı istemiştiniz...
K-tsura-san.
K-tsura-san değil. Katsura!
Şey... Gerçek isminizi
açıklamanız sorun yaratmaz mı?
Ah, doğru. "Bip" ekleyin lütfen.
Not: Sansürde kullanılan "bip"ten bahsediyor.
O halde "bip" kullanacağız.
Pekala -bip-san.
-Bip- değil! Katsura!
Her neyse, bunu geçelim.
Yüzünüzü mozaikleyeceğiz zaten. Böylece kimliğiniz açığa çıkmayacak.
Mozaik mi?! Ne? Şu anda yüzüm mozaikli mi?!
Evet. Bir problem mi vardı?
Kaldırın hemen! Birinin yüzüne böyle utanç verici bir şey yapamazsınız!
Hayır, biz sadece güvenliğinizi düşünüyorduk...
Düşünmenize gerek yok!
Ayrıca herkesin yüzümün insanların göz zevkini bozduğunu düşünmesi daha büyük bir problem.
Kaldırın hemen!
Kim olduğumu sanıyorsunuz siz?!
Ah...Ama...
Ben kılık değiştirme ustasıyım.
Şu anda da değiştirdim.
Bana "Firari Katsura" derler. Kendimi kolay kolay ele vermem.
Ah, ama az önce gerçek isminizle soyisminizi açığa çıkardınız.
Bir kadın kendini "açığa" çıkarmamalı.
Pek anlamadım aslında...
Neyse bunu geçelim.
Üzgünüm. O halde
yüzünüzdeki mozaiği kaldırıyoruz.
Şey... tekrar sorulara dönelim.
K-san, yani Katsura-san...
Bugün neden röportajı kabul ettiniz?
Öncelikle insanların Anti-Yabancı Örgütü'nün ne anlama geldiğini bilmelerini istedim.
Çoğu insan bizden korkuyor çünkü...
...suçlu, terörist ve gerilla tarzı
tehlikeli adam ilan edildik.
Toplumdaki pek çok birey buna inanıyor.
Ancak bu doğru değil.
Soyguncu ve eşkıyaların olduğu doğru.
Buyrun.
Teşekkürler.
Ama onlar küçük bir azınlık.
Çoğumuz ülkemizi seven kişileriz.
İnsanların bizi sadık vatanseverler olarak tanımalarını istiyoruz.
...Anladım.
İkinci olarak da...
İkinci olarak... Ha?
Bununla yemek zor!
Bıyık engel oluyor!
K-Katsura-san!
Yüzünüz apaçık ortada!
Not: Aslında "apaçık ortada" anlamındaki "marumie" kelimesini kullanıyor. Ama Katsura buna cinsel anlam yüklüyor.
Bir kadın apaçık ortada falan diyerek konuşmamalı!
Yanlış anladınız!
Ikumatsu-dono, röportajın ortasında ramen de ne oluyor? Bir nevi...
Burası ramen lokantası.
Çay istiyorsan çay kafeye git.
Takımını buraya toplayıp geliyor bir de...!
Bana laf soktu.
Hayır, o değil de... Yüzünüz apaçık ortada.
Açık maçık deme artık!
Gerçekten bu konuyu geçelim.
Hmm... Nerede kalmıştık?
Evet... röportajı neden kabul
ettiğinizi söylüyordunuz.
İkinci nedende kalmıştık.
Ah, tamam, tamam.
İkinci neden. İşte, ikinci neden...
Ha?
İkinci neden falan yok. Bir tane yeter.
Aroması öncekinden de zengin... Leziz...
Ah, anlıyorum...
O halde kısaca, Anti-Yabancı Örgütü'nün
amaçlarını izleyen herkese iletmek istediniz.
Ayrıca tüm izleyicilerin, bu ülke adına ne
yapılabileceği hakkında düşünmelerini istediniz.
Haksız mıyım?
Ah, tabii, tabii.
Ben de tam onu diyecektim.
Ne koymuş ki içine?
Uçan balık mı? Kurutulmuş çiroz mu?
Pardon! Konudan
konuya atlamayalım lütfen.
Not: Katsura bunu cinsel olarak yorumluyor.
Öyle "atlamak" falan gibi kelimeler kullanma!
Tamamen yanlış anladı.
Üstelik bunlar yaşlı adam lafları.
Doğru. Gizli bir görevin ortasında bile,
...saklı anlam ve tatları unutmamak gerek.
Pekala. Diğer soruya geçebilir miyim?
Günlük programınız gibi.
Elizabeth!
Ne oldu? Neyin var?!
Neler oluyor?! Garip bir yaratık
röportaj mahallimize girdi!
Garip bir yaratık değil o! Elizabeth!
Katsura!
Bugün işin bitti!
Shinsengumi! Neler oluyor burada?!
Röportajın nerede
yapıldığını biliyorlardı demek!
Geber! Katsura!!
Ve böylece hareketli bir gün başlamış oldu.
Gitme zamanım geldi...
Canlandırma
Not: Golgo 13'e gönderme olarak, Eligo 13 gibi giyiniyor.
Ha? Bu da programın bir parçası mı?
Elbette! Kameraman takip edebilir mi acaba?
Ona engel olmak istemem.
Katsura!
Hey! Mekanımı nasıl
böyle yerle bir edersiniz?!
Ah, kusura bakmayın.
Katsura-san, buna alışık gibi görünüyorsunuz.
Çok sık mı başınıza geliyor?
Evet, öyle. O herifler her an
her yerde karşıma çıkıyorlar.
Özellikle yemek yerken ve uyurken.
İnsanların en savunmasız olduğu anlarda yani.
Aynen öyle.
Savunmasız olduğumu düşünüyorlar ama üç yıldır hiç başarılı olamadılar.
Yemek yerken saldırsınlar isterlerse...
Çünkü yanımda her
zaman Nmaibo taşıyorum.
Bu mısır çorbası aromalı.
Ben de mısır çorbası aromalısını severim.
Zengin aromasının ağzımda
erimesine bayılıyorum.
Tek kötü yanı,
...uzun zaman üzerimde taşıdığımdan genellikle toz haline gelmesi.
Anlıyorum... Sonuçta
tehlikeli bir iş yapıyorsunuz.
Bunun gayet farkındayım. Her erkek doğduğu andan itibaren...
...ölmeye hazır olmalıdır.
"Eğer her zaman hazırlıklı olursan, sakin davranabilirsin. Ne olursa olsun, korkmak yok."
Eğer her zaman hazırlıklı olursan,
sakin davranabilirsin.
Ne olursa olsun, korkmak yok.
İşin aslı, doğduğumdan beri
hiçbir şeyden korkmadım.
Neyse, buradan kaçayım ben.
Katsura!!
Katsura-san, az önce "ay" mı dediniz?
O savaş çığlığıydı! "Hurraa!" demiştim aslında.
Hayır, az önce korktunuz resmen.
Ne? Oradan da mı?!
Nmaibo! Mısır Çorbası!
Mısır Çorbası
Bir şekilde kaçmayı başardık.
Bu sadece sabah antrenmanım.
Kahramanlıkla dolu bir sabahtı. Tam bir Anti-Yabancı üyesi vatansevere yakışır biçimde.
Şey... Katsura-san,
çatıdan inmeyecek misiniz?
İnmeyeceğim.
Benim gibi büyük bir üne sahip olunca sokakta hemen tanınıyorsun.
Katsura-san, kılık değiştirme ustası olduğunuzu söylemiştiniz.
Bu da işe yaramadığı anlamına mı geliyor?
Bak.
Katsura-san, beni görmezden mi geliyorsun?
Bizim dışımızda da çatılarda yürüyenler var.
Onlar da Anti-Yabancı üyeleri.
Ne? Gerçekten mi, Katsura-san?
Evet.
Hey! Günaydın.
Katsura-san, aldırmıyorlar.
Bariz biçimde marangozlar.
Oradaki Gosaku.
Karısıyla yine kavga etmiş olmalı.
Bakın, ilk yarıyı doldurduk bile!
Ve henüz Anti-Yabancı üyesinin yapması gereken hiçbir şeyi yapmadınız!
Gerçek siyasi aktivizm...
Anti-Yabancı harekatı...
...gizli ve algılanamaz düzeydedir.
Sanırım mantıklı beyanlarda bulunup...
bu tuhaf olayları açıklayacak
bir bağlantı kurmaya çalışıyor!
İzlemede kalın! Kanalı değiştirmeyin.
"Kanalı değiştirme!!"
EDO
Japonya'nın Şafağı Özel
-Durdurulamaz- Sır içinde bir gün
Üzgünüm, geciktim.
Katsura-san! Elizabeth-san! Günaydın!
Bugün kameralar olacak. Ama endişelenmeyin.
Yüzleriniz mozaiklenecek.
Tamam!
Burası ilk defa halka açılıyor.
Anti-Yabancı Örgütü'nün gizli toplantı mekanı.
İlk defa yoldaşlarımız dışında birilerini alıyoruz.
O savaş stratejisi kaçınılmazdı!
Bu yüzden mi kabul ediyorsun?! Ne mazoşist bir bakış açısı!
Burada ne yapıyorsunuz, Katsura-san?
Anti-Yabancı Örgütü burada genellikle bilgi alışverişi yapar.
Yaptıklarının sonuçlarına dayalı rapor verirler.
Ve bu gibi zamanlarda en iyi...
...salamlı Nmaibo gidiyor.
Salamlı mı? Onu da severim.
Diğer bir deyişle Anti-Yabancı Örgütü olarak zamanımızın büyük çoğunluğunu...
...bilgi alışverişi yaparak değerlendiririz.
Yolculuklarımızda oradan buradan topladığımız tüm bilgiler yani.
Genellikle evrenin durumu ve Bakufu rejiminin çok gizli haberleri gibi.
Onları birbirimize aktarıp yavaş yavaş yayarız.
Şöyle ki, daha yüksek rütbedekilerle fikir alışverişi yapar ve onları ikna etmeye çalışırız.
Sonra da halk arasında
değişiklik yaratmaya zorlarız.
Mazoşistçe mi?!
Bu Otsuu-dono'nun satış stratejisi!
Hayır! Otsuu-dono Goemon'la
çıktığını resmi olarak belirtti.
Şov jargonunda, birbirinin dengiyle çıkmaya ne derler bilirsin.
Bok herif...! Bir de kendini
Otsuu fanı mı zannediyorsun?!
Başkana söyleyeceğim seni!
Ben artık Tama-dono'yu destekliyorum! Sebepsiz yere asi oldum işte!
Sana göstereceğim! Orada dur bakalım!
Olmaz! O ikisinin çıktığını kabul
etmesi gereken sensin asıl!
Ne?! Otsuu-dono'yu kandırıyorlar! Bu yüzden kabullenmeyi reddediyorum!
Gözünü aç! Para ya da şiddetle kandırılıyor olması bir şey değiştirmez!
Sus! Sus! Sus!
Natto aromalı Nmaibo'dan farkın yok!
Not: Natto = mayalanmış soya fasülyesi
Nattolu Nmaibonun nesi varmış?!
"Kavga etmeyi bırakın."
Yenmemiş. Ama her zaman en popüleri o!
Hem senin salata
aromalı Nmaibo'na ne demeli?!
Katsura-san, gerçekten
evrenin durumunu mu tartışıyorlar?
Magazin basınındaki isimleri duyar gibiyim.
Bilgi alışverişi genellikle
gizli kodlar halinde yapılır.
Ve kişinin heyecanına
bağlı olarak, ihtilaf yaşanabilir.
Anlıyorum.
Yine de...
Kesin şunu artık, serseriler!
K-Katsura-san... Özür dileriz.
Size boşuna Durdurulamaz
Katsura-san demiyorlar!
Ronini şu sözlerle ifade edebiliriz...
Ben Goemon'u çok severim!
Eğlence dünyasının
çirkinlik sembolü ve hayat dolu!
Ha?
Katsura!!
Shinsengumi!!
Nmaibo, salam!
Katsura-san, yine mi!
Ve toplantılar genelde böyle bitiyor işte.
Tıpkı planlandığı gibi ha?
Katsura-san, günde kaç
kere saldırıya uğruyorsunuz siz?
Ne zaman toplantı
salonuna girsem saldırıyorlar.
Bu yüzden doğru dürüst bilgi alışverişi yapamıyorum. Çok sinir bozucular!
Öyle olan sizsiniz! İkide
bir takip edilip duruyorsunuz!
Bu adamlar sabah peşinize takılanlar!
Gosaku! Kaç hemen! Geldiler!
O Gosaku değil dedik ya.
Katsura!!
Bir şekilde kurtulabildik. Gerçekten tükendim.
Asıl olay yeni başlıyor.
Aslı falan beni ilgilendirmiyor.
Şimdi de size önemli biriyle nasıl buluştuğumuzu ve onu ikna ettiğimizi göstereceğim.
Önemli biri mi? Kim?!
Onsuz yapamayacağımız biri.
Dışarı da mı acaba?
Hayır, değildir. Burada olması lazım.
Evde yok demek ki.
Hayır, burada.
Katsura-san...
Hayır, burada!
Kira yok dedim ya!
Katsura-san!!
Gintoki, bugün "tamam" diyeceksin.
Kapı çıktı iyi mi.
Benimle yanyana dövüşmek kaderinde var.
Bu kokuşmuş düzeni birlikte değiştirelim!
Bunu takması biraz zordu.
Ah... Bunun basit
bir rica olmadığının farkındayım.
İşte oldu.
Ama birlikte olursak bu mümkün.
Gintoki, nereye gidiyorsun?!
Katsura-san, nasıl gidiyor?
İyi bir izlenim edindim.
Yine de son hamleme güveniyorum.
Spiker Hanano, cebime
bakar mısın? Orada son kozum var.
Kumar oynarken, elini ilk gösteren kaybeder.
Kozunu son ana kadar saklayan ise kazanır.
Ah, işte onlar.
Aslında, Nmaibolar ebatlarına göre çeşitlenirler.
Örneğin en küçüğü çikolatalı.
Gintoki... Bunu gördüğünde de o şekilde mi davranacak acaba?
Katsura-san,
...son kozun olan çikolatalı Nmaibo'yu yürüttüler.
Ne?!
Kim yaptı?!
Ah!
Ah, Katsura-san. Merhaba.
Ah, merhaba.
Hayır, hayır... Çaya gerek yok.
Hayır. Ha? Cidden mi?
Teşekkürler. Zahmet etme.
Orada ne yapıyorsunuz alla'sen?!
Katsura!!
Teslim ol.
Ngoh! Yine geldiler!
Hey, kızların "Ngoh" dememesi gerekiyor.
Bi' sus be! Şimdi hiç sırası değil!
Katsura-san! Çabuk, çabuk!
Çekme beni. Delik oluşursa
Gintoki bana laf söyler.
Yoksa... burada...
yaşamayı mı...düşünüyordun...?!
Ah, çıktım.
"Yukarı!"
Tamam.
Yukarı! Çatıya tırmanıyor.
Yakalayın! Elinizden kaçırmayın!
Spiker Hanano, bundan sonra,
tanıdık bir mekana gidip bir şeyler yemeye...
...biraz içip eski fotoğraflara bakmaya...
...ve sürpriz bir misafir kabul edip...
...sonra da eski bir dosttan acıklı bir mektup okumaya ne dersiniz?
Böyle hüzün dolu bir şey nasıl olurdu?
"Uchi Kuru?!"ya bir gönderme. Benim "Güzel Evime" Gel, ünlülerin memleketlerini ziyaret eden bir tv programıdır.
Neden bahsediyorsunuz?!
Mektup mu istiyorsunuz?
Şimdi popüler olabilirsiniz
ama uzun zaman önce...
...kız gibi göründüğü için alay edilen pısırığın tekiydiniz belki de.
Belki de ilkokul öğretmeniniz hakkınızda utanç verici şeyler söylemiştir!!
Bunu mu istiyorsunuz?!
Hiç mektup almadığını söyleme bana sakın!
Elbette hayır! Hiçbir yoldaşınızla ilgilenmiyoruz!
Bunu farkettim ve bir tane hazırladım.
Ne kadar hazır olur bir insan?! Ne kadar plana uygun işler her şey?!
Doğru zamanı bekleyip ver.
Acıklı bir sahne olacak.
Sana güveniyorum. Yazması bütün gecemi aldı!!
Siz mi yazdınız?! Bu bile gözlerimi yaşartmaya yeter!
Al bakalım!!
Reyting almak için biraz abartmak lazım.
Konu o değil!
"Gerçek" ve "yalan" arasındaki sınır nedir?
Medya dünyasındaki herkes
kendisine bunu sormalı!
Ne?! Medyayı mı yargılıyorsun?!
Ha? Katsura-san, önünü görebiliyor musun?!
Önünü!! İlerisini! İlerisini!
Tastamam kameraya alın bunları!
İşte bir Anti-Yabancı üyesi böyle yaşıyor!
Ben de bir süredir bundan korkuyorum.
Dikkat! O kamera oldukça eskidir!
Hey, kameraman!
Az önceki zıplayışımı kaydettin mi?
Jackie'ninkinden bile daha iyiydi!
Not: Jackie Chan'e atıfta bulunuyor.
Hepsini aldık, Katsura-san!
Güzel.
Neredeyim ben?!
Ha? Yeni mi farkettin?
Jackie'ninkini bile sollayacak
bir aksiyon sahnesi çekmek üzereyiz!
Neden bahsediyorsunuz? Hiç anlamıyorum!
Propaganda tam bir güç ve yoğunlukla harmanlandığında etkili olur!
Bu arada bana da bir kopyasını verebilir misiniz? Eve göndereceğim.
Eve mi? Geri mi göndereceksiniz?!
Katsura...
Son duanı et bakalım.
Endişelenme. Bana "Durdurulamaz" derler.
Benden korkup ıskalayacaklar.
Spiker Hanano, bu ülkenin insanlarına Anti-Yabancı Örgütü üyelerinin...
nasıl kişiler olduklarını anlat!
Katsura-san?!
Sana güveniyorum.
Elveda, Katsura.
Katsura-san!!
Eğer hazırlıklı olursan, sakin davranabilirsin.
Ne olursa olsun, korkmak yok!
Katsura-san...
Okita-san! Yeniden şarj olması zaman alacak!
Kahretsin! Gidelim!
Bakın!
Bye bee!
"Bye bee"
Yok artık!
Çok tehlikeli! Feci şekilde eski kafalı!
Hey! Sen, oradaki kadın! Kıpırdama!
Katsura'nın yoldaşlarından biri olmalısın.
Hayır sadece röportaj...
Yalan söyleme.
Sorgu için bizimle birlikte geliyorsun!
Hayır!
Bu da ne?
Shinsengumi ekibindekilere...
Düşmandan bunu
istemek tuhaf, biliyorum ama...
...lütfen yanınızdaki kadına elinizi sürmeyin.
Benden bahsetmesini
rica ettiğim bir spiker sadece.
Anti-Yabancı Örgütü ile bir bağlantısı yok.
Benim düşmanımsınız, ama Edo vatandaşlarının mutluluğunu isteyen bir adam olarak,
...gerçekler uğruna yaşayan bir samuray olarak... Hepinize güvenmek istiyorum.
Spiker Hanano ve iki kişilik ekibi...
Size de gerçeği ortaya çıkarmak için kendinizi tehlikeye attığınız için hayranlık duyuyorum.
Ayrı yollarda olsak da,
...siz de Edo'nun huzurunu
isteyen vatanseverlersiniz.
Hepimiz yoldaşlarız.
İşinizi yapmaya devam edin. Sizi izliyor olacağım.
Kotaro Katsura.
Not!
Okita-san? Bu tık tık sesi de nedir?
Bu ne böyle?
Shinsengumi'ye ölüm!
Bütün olayı bu saçta.
Uzun ve dağınık saçlarında.
Her zaman koz olarak
ve eski moda esprileri için...
...kullanmak üzere Nmaibo üzerinde taşıyor...
Konuştuğunuz anda ondan nefret edersiniz.
Eğer onu görürseniz,
...hemen polise haber verin.
Geber, Katsura!!
Gergedan Böcekleri Erkeklere Hayatın Değerli Olduğunu Öğretir
Gelecek bölüm! Böcek avı!
Yorozuya üçlüsü gergedan
böceklerinin çok para ettiğini keşfeder...
...ve onları yakalamak için yola çıkarlar!!
Ama ormana girdiklerinde, Shinsengumi'nin çoktan tezgahını kurmuştur.
[Salam]